Sự khác biệt giữa nhị phân và tuyến tính là:Mặc dù cả tìm kiếm tuyến tính và tìm kiếm nhị phân đều là phương pháp tìm kiếm nhưng chúng có một số khác biệt. Trong khi tìm kiếm nhị phân hoạt động trên các danh sách được sắp xếp, tìm kiếm lót cũng có thể hoạt động trên các danh sách chưa sắp xếp. Sắp xếp một danh sách thường có độ phức tạp trung bình của n log n. tìm kiếm tuyến tính là đơn giản và dễ thực hiện hơn so với tìm kiếm nhị phân. Nhưng, tìm kiếm tuyến tính quá chậm để được sử dụng với các danh sách lớn do hiệu suất trường hợp trung bình o (n) của nó. Mặt khác, tìm kiếm nhị phân được coi là một phương pháp hiệu quả hơn có thể được sử dụng với các danh sách lớn. Nhưng việc thực hiện tìm kiếm nhị phân có thể khá khó khăn và một nghiên cứu đã chỉ ra rằng mã chính xác cho tìm kiếm nhị phân chỉ có thể được tìm thấy trong năm trong số hai mươi cuốn sách.